# Perché sono importanti

Sono importanti perché sono richiesti dalla legge. Se non si hanno si rischiano multe salate.
Non solo, se non si rispetta la GDPR, si può incorrere in denunce da parte di persone che visitano il tuo sito e che dichiarano di aver avuto violazioni di privacy perché non erano state informate che i loro dati erano raccolti.
Si può usare iubenda che aggiorna costantemente le informazioni con i loro avvocati oppure s

## Perché non dichiarare di tutto

Perché non usare un docuemnto che dice che le persone accettano che noi raccogliamo tutti i loro dati personali anche se non è così?
Perché se esce sul giornale che un applicativo è stato hackerato ed i dati sensibili sono stati esposti, se noi dichiariamo che lo stiamo usando siamo passibili di denuncia per responsabilità di vasamento dei dati.


Spesso la privacy ed il disclaimer sono messi insiemi e chiamati "Termini e condizioni"(Terms and conditions)

