# Perché realizzare un CMS proprietario?

Perché i vari software open source come Joomla, Wordpress, Drupal usano un loro Framework che è sempre in evoluzione, cambia nel tempo è richiede un certo tempo
per assimilare i nuovi contenuti.

Un altro motivo i moduli o i plugin di questi software non sono sempre gratuiti o a passo con i tempi, la possibilità di avere un CMS personalizzabile
ed avere il pieno controllo, alla lunga porta dei benefici di tempo ed economici.

Così si possono gestire siti e portali Web senza impazzire con gli aggiornamenti, che possono non far funzionare i moduli o i plugin.

## Cosa serve per realizzare un CMS?

Per Fla e Bob di fatto servono un ristretto numero di tools:

•	Un editor web come Atom
•	un template base 'web standard' HTML5, CSS3 + bootstrap, responsive
•	un framework: RubyOnRails

I> Un altro tool fondamentale è il caffè.
