# Nuova istanza awsC9

Creiamo una nuova istanza su awsC9 (new environment) su cui creare una nuova app partendo da " cmsbase ".

Su questo nuovo environment importeremo ( clone ) l'applicazione " cmsbase " prendendola da github.

Iniziamo la nuova applicazione " cmspofo " a partire da " cmsbase ".




## Effettuiamo il login come amministratore

https://console.aws.amazon.com/

Scegliamo il link: "Sign-in using root account credentials"

In questo modo lavoriamo come root di aws cloud9




## Entriamo su cloud9

Services -> Developer Tools -> Cloud9

Selezioniamo la "AWS Region" EU (Frankfurt)

Ed iniziamo a creare un nuovo ambiente.




### step1

Click su "Create environment"

* Name: cmspofo
* Description : v5 prepariamo un cms base con tema pofo

Qui usiamo il nome della nostra applicazione e non "bl5_2". In questo nome non includiamo l'indicazione della versione; questa la possiamo mettere nella descrizione.




### Step2

* Environment type      : Create a new instance for environment (EC2)
* Instance type         : t2.micro (1 GiB RAM + 1 vCPU)
* Platform              : Ubuntu Server 18.04 LTS
* Cost-saving setting   : After 30 minutes (default)




### Step 3

Review

Click "Create environment"




## Configuriamo la nostra sessione di AWS Cloud9

* Main theme    : AWS Cloud9 Classic Dark Theme
* Editor theme  : Cloud9 Night Low-Color
* Keyboard Mode : Default

Su preferences -> Soft tabs: 2


L'ambiente è impostato. Adesso possiamo procedere ad importare un repository da GitHub.
