-# VOLUME 2

Prepariamo un CMS base. Prepariamo l'applicazione per la gestione di un Blog


Questo volume continua a partire da quanto già fatto nei seguenti volumi:

* 01-beginnning


in questo volume: 

* facciamo tutta la parte di "dashboard" che permette all'autore di creare i vari articoli (posts).
* Prepariamo anche una "bozza" di quello che è il Blog visibile da tutti.
* Successivamente su questa bozza si potranno caricare diversi temi.
* Il primo tema che utilizzeremo in un'altra sezione sarà Canvas. (vedi cms_canvas)
