# La homepage

scegliamo un file html che vogliamo importare e lavoriamo a partire da quello per importare tutte le librerie necessarie.

Per questa sotto-sezione è sufficiente quanto implementato nella sola sezione "01-beginning"



## Scelti dal tema Canvas

per view posts/show abbiamo scelto il seguente file:

* HTML/one-page/index.html

* (homepage: .../one-page/index.html)[http://themes.semicolonweb.com/html/canvas/v5/one-page/index.html]

dentro themeforest-9228123-canvas-the-multipurpose-html5-template/Package-HTML/HTML

quindi iniziamo importando il codice di questo file nella nostra homepage in Rails.
Successivamente importeremo i vari files di stylesheets, javascripts ed images mano a mano che si presenteranno.