# Riconoscimenti

prima edizione

Flavio

dedico questo libro a mia moglie Elisa, che mi ha sposato, il più grande colpo di fortuna della mia vita,
Ai miei fratelli e sorella Angelo, Valerio e Alice per contribuire quotidianamente ad alimentare la mia passione per la programmazione e il web.
A mia Madre che mi appoggia su ogni cosa che mi viene in mente, anche quelle sbagliate. La mia vera musa ispiratrice.
A mio Padre che ha sempre voluto che scrivessi un libro.


Roberto

dedico questo libro a mia moglie Daisy e ai miei figli Valerio e Alessandro, che sono fonti di ispirazione quotidiana.
Ringrazio mio padre Alberto e mio fratello Andrea per avermi spinto a scrivere questo libro.


Flavio & Roberto

ringraziano Giovanni Cavallo, Giacomo Tirillò e Giuseppe Castana di Itineris Italia  perchè senza di loro non esisterebbe il progetto ‘Donachiaro’ e di conseguenza questo libro.

Inoltre ringraziamo altre due fonti che ci hanno influenzato e motivato come Michael Hartl con il suo Tutorial su Ruby On Rails e Jeffrey Zeldman con la sua ‘bibbia’ sul Web Standard Design.