

dal tema canvas che ha molti files e cartelle compresi vari esempi seleziona il seguente set minimo di files: 

- app/assets/image
  - tutti i files e sottocartelle

- app/assets/stylesheets
  app/assets/stylesheets/animate.css
  app/assets/stylesheets/application.css
  app/assets/stylesheets/bootstrap.css
  app/assets/stylesheets/mocks.scss
  app/assets/stylesheets/style.css

- vendor/assets/javascripts
  vendor/assets/javascripts/functions.js

- app/assets/javascripts
  app/assets/javascripts/application.js
  app/assets/javascripts/mocks.coffee
  app/assets/javascripts/plugins.js




Index.html mette un velo bianco nei primi secondi in cui carica i vari files css e js. Per togliere il velo bianco di preload servono i 3 files:
- stylesheeets/animate.css
- app/assets/javascripts/plugins.js
- vendor/assets/javascripts/functions.js




Le cose non vanno per il verso giusto. Ci sono degli errori e non viene completato il precompiling dell'asset pipeline. Solo che dalle log ($ heroku log) non riesce a capire molto. Decide allora di fare il precompile localmente e di mandare su heroku l'asset pipeline già precompilato. Per far questo basta eseguire il comando:

A> $ RAILS_ENV=production bundle exec rake assets:precompile

Questo gli permette di visualizzare più dettagli sul tipo di errore ed inoltre è estremamente più veloce che aspettare di caricare tutto su heroku.
Comincia quindi la fase di troubleshooting/debugging:

.
.
.

Risolto il problema. 
