# Git

Version Control System. Un gestore che controlla le versioni del software in fase di sviluppo.




## Cos'è un Version Control System

Un gestore che controlla le versioni del software in fase di sviluppo.

Il version control system Git è utile per:

1. tener traccia dell'andamento dei lavori. 
2. avere tranquillità di poter tornare indietro con i branches
3. pubblicare la nostra applicazione su Heroku




## La storia di git

Vedi su wikipedia




## Perché git

git è fondamentale per andare in produzione su Heroku.

Altro pregio è quello di permetterci di fare dei backups su Github