-# Hisotries

Le storie sono delle raccolte di informazioni, in ordine cronologico, riguardo un'entità (persone, aziende, prodotto, ...)

Esistono 3 tipi di dossiers;
- standard: sono le pratiche commerciali di compra vendita (cRDO, ..., cORD, nFAT, cPAG)
- privati: sono le storie legate alle persone o alle aziende (es: Il 18.07.17 Incontrato Pippo all'evento Y e mi ha raccontato che... -- Il giorno x l'azienda ABC è stata comprata da DEF e quinidi le fatture mandarle al nuovo indirizzo.)
- interni: sono le storie della ns azienda (es: Restauri ufficio, Avvocato, Commercialista, Cancelleria, Assicurazioni, Parco auto, ...)

I dossier interni sono visibili solo ai gruppi amministrazione/contabilità/CEO. Necessitano implementazione Authorization (Pundit+Rolify) 




al dossier metto dei tasks (azioni da compiere)?
  Task for <<person/company/dossier>>
  Description (255)
  Detail
  Due: data e ora
  Repeat: bln
  Repeat_number
  repeat_type: giorni, settimane, mesi, anni
                ripeti ogni # mesi
  Category: None, Call, Email, Follow-up, Meeting, Milestone, offerta, ordine, Send, Verifica tecnica
  Assigned_to : User