# For lack of a better name

In questo capitolo uniamo Aziende Persone e Aziende-Persone-Maps simulando l'inserimento dei dati presi da un business card.

Partiamo da una situazione in cui sia la persona che l'azienda non sono nel database.

La prima volta lo facciamo iniziando dall'azienda.
- Azienda: Pernigotti
- Persona: Daniela Dolce

La seconda volta lo facciamo con un nuovo business card (nuova azienda e persona) e partiamo lato persona.
- Persona: Lucia Amendola
- Azienda: Amadori spa


Nota: Partendo dal database vuoto quando andremo ad associare la "nested" ci troveremo nella necessità di fare la "magia" ossia quella di creare una nuova persona (o azienda nel caso inverso) e di andare a modificarla da company_person_maps.
E' una "magia" che abbiamo già fatto in elisinfo 6 o elisinfo 5. Quindi ci possiamo aiutare da lì.

