

Elisinfo -> addresses_contacts-old 
  - Questo capitolo non funziona come usabilità si trattava di dare a company_person_maps gli indirizzi tramite una relazione polimorfica.
  - qui c'è anche la gestione di contacts con "medium" "identifiers" che non usiamo perché preferisco usare più tabelle: telephones, emails, socials, ...
    questo mi semplifica anche la gestione sulle views permettendomi di mettere dei campi dedicati ai telefoni, alle emails, ecc...


Invece gli indirizzi li aggiungiamo sempre con una relazione polimorfica ma alle singole tabelle e non alle tabelle "ponte" molti-a-molti

Nel caso specifico della tabella persone evito di dargli l'indirizzo, lasciandolo alla sola tabella company.
Uso il polimorfico perché l'indirizzo lo daremo anche alle tabelle dei documenti (offers, delivery_notes, orders, invoices, ...)

Per inserire l'indirizzo facciamo riferimento a Elisinfo -> zz-addresses_javascript


Elisinfo -> zz-contacts_side_company -> 01-contacts_seeds.txt
Elisinfo -> zz-contacts_side_person -> 01-contacts_seeds.txt e 02-contacts_part2.txt


Risorse web:

* [Molto interessante!](https://github.com/plataformatec/simple_form/wiki/Nested-Models)
* [non usa .erb](https://www.pluralsight.com/guides/ruby-on-rails-nested-attributes)
