# Nuova istanza awsC9

Creiamo una nuova istanza su awsC9 (new environment) su cui creare una nuova app partendo da "bl6_0".

Su questo nuovo environment importeremo/cloneremo l'applicazione "bl6_0" prendendola da github.

Iniziamo la nuova applicazione "angletheme" a partire da "bl6_0".




## Effettuiamo il login come amministratore

https://console.aws.amazon.com/

Scegliamo il link: "Sign-in using root account credentials".
In questo modo lavoriamo come root di aws cloud9.

Oppure entriamo con un AMI user che abbia i diritti di amministratore per cloud9.




## Entriamo su cloud9

Services -> Developer Tools -> Cloud9

Selezioniamo la "AWS Region" EU (Frankfurt) (al momento il default costa meno)

Ed iniziamo a creare un nuovo ambiente.




### step1

Click su "Create environment"

* Name: angletheme
* Description : vestiamo il tema Angle al nostro bl6_0

Qui usiamo il nome della nostra applicazione e non "bl6_0". 
Non includiamo l'indicazione della versione nel nome.




### Step2

* Environment type      : Create a new instance for environment (EC2)
* Instance type         : t2.micro (1 GiB RAM + 1 vCPU)
* Platform              : Ubuntu Server 18.04 LTS
* Cost-saving setting   : After 30 minutes (default)




### Step 3

Review

Click "Create environment"




## Configuriamo la nostra sessione di AWS Cloud9

* Main theme    : AWS Cloud9 Classic Dark Theme
* Editor theme  : Cloud9 Night Low-Color
* Keyboard Mode : Default

Su preferences -> Soft tabs: 2


L'ambiente è impostato. Adesso possiamo procedere ad importare un repository da GitHub.
