# Rinominiamo il file storage

Questo file è usato da activestorage e serve per l'upload di files. Il nome usato qui è collegato ai nomi usati su amazon web server S3.
Per approfondimenti facciamo riferimento al capitolo 01-beginning/12-activestorage-filesupload/04-aws_s3_activestorage



## Aggiorniamo storage.yml

rinominiamo il bucket -- amazondev: -- su storage.yml

{id="01-11-04_03", title=".../app/config/storage.yml", lang=yaml, line-numbers=on, starting-line-number=5}
```
  bucket: s5cmsbeginning-dev
```

rinominiamo il bucket -- amazonprod: -- su storage.yml

{title=".../app/config/storage.yml", lang=yaml, line-numbers=on, starting-line-number=5}
```
  bucket: s5cmsbeginning-prod
```

[Codice 03](#01-11-04_03all)




## Creiamo i nuovi due buckets su AWS S3

Non vogliamo usare gli stessi buckets di s5beginning per la nosta nuova applicazione s5cmsbeginning, quindi creiamo due nuovi buckets.
Se li avessimo rinominati li avremmo tolti alla nostra applicazione s5beginning che invece vogliamo continuare a mantenere e far evolvere parallelamente.

creiamo i nuovi cestelli (Buckets) dove archivieremo i files.

AWS -> Service -> S3

* Logghiamoci su aws
* andiamo sul servizio S3
* creiamo i nuovi buckets
    
Diamogli i nomi rifarcendoci ai nomi dei databases; quindi avremo i seguenti due buckets: 

  * s5cmsbeginning-dev
  * s5cmsbeginning-prod

Facciamo click su " create bucket ".




### Iniziamo con development

Step1

Bucket name : s5cmsbeginning-dev
Region      : US East (N. Virginia)

Per i successivi Step2, Step3 e Step4 lasciamo le opzioni di default e creiamo il bucket.




### E poi production

Step1

Bucket name : s5cmsbeginning-prod
Region      : US East (N. Virginia)

Per i successivi Step2, Step3 e Step4 lasciamo le opzioni di default e creiamo il bucket.







## Il codice del capitolo





