# I passaggi

I passaggi per importare il tema Pofo sulla nostra app Rails:

1. Scegliamo una pagina html da importare. Ad es: "mypage.html"
2. La importiamo su mockups/mypage.html.erb
3. Predisponiamo il layouts/yield in modo da lasciare tutto il codice html sulla view.
4. Aggiorniamo controllers/mockups_controller.rb e config/routes.rb
5. Nel preview vediamo il testo senza stylesheets, images e javascripts

Siamo a un bivio:
- continuiamo con la strada storica sprockrts/asset_pipeline. (Più facile)  
- saltiamo direttamente al nuovo webpack. (Più impegnativo)

La strada storica sprockets/asset_pipeline:

6. copiamo i files stylesheets (css, scss) su "assets/stylesheets/pofo"
7. copiamo le immagini (png, jpg) su "assets/images/pofo"
8. copiamo i files javascripts (js) su "assets/javascripts/pofo"
9. su mockups/mypage.html.erb aggiustiamo i "puntamenti" per richiamare stylesheets, images e javascripts


La strada webpack:

10. lascio come 6 oppure sposto su javascripts/packs
11. lascio come 7 oppure sposto su javascripts/packs
12. copiamo i files javascripts (js) su "javascripts/packs/pofo" ??!
13. installiamo i files javascripts tramite "yarn add nomefile"
