# Overview

I passaggi per importare il tema Pofo sulla nostra app Rails:

1. Scegliamo una pagina html da importare. Ad es: "mypage.html"
2. La importiamo su mockups/mypage.html.erb
3. Predisponiamo il layouts/yield in modo da lasciare tutto il codice html sulla view.
4. Aggiorniamo controllers/mockups_controller.rb e config/routes.rb
5. Nel preview vediamo il testo senza stylesheets, images e javascripts

Siamo a un bivio tra strada "a" (asset_pipeline/sprockets) e strada "b" (webpack)

La strada sprockets (asset_pipeline):

6a. copiamo i files stylesheets (css, scss) su "assets/stylesheets/pofo"
7a. copiamo le immagini (png, jpg) su "assets/images/pofo"
8a. copiamo i files javascripts (js) su "assets/javascripts/pofo"
9a. su mockups/mypage.html.erb aggiustiamo i "puntamenti" per richiamare stylesheets, images e javascripts


La strada webpack:

6b. lascio come 6a
7b. lascio come 7a
8b. copiamo i files javascripts (js) su "javascripts/packs/pofo" ??!
9b. installiamo i files javascripts tramite "yarn add nomefile"




## 1. Scegliamo una pagina html da importare.

Scegliamo la pagina "blog-clean-full-width.html" perché vogliamo usare il tema per il nostro "eg_posts/index"