{id: 01-base-07-authentication-01-devise_story}
# Cap 7.1 -- Storia di devise

Questo capitolo è solo teorico. Non andiamo avanti con il codice.

Questa sezione è una parte importante per la gestione dell'applicazione in quanto permette l'accesso ed identifica chi può fare cosa a seconda del suo ruolo.


Risorse interne:

* 99-rails_references/authentication/01-story




## Distinguiamo

Il processo di autorizzazione è distinto da quello di autenticazione. Mentre l'autenticazione è il processo di verificare che "tu sei chi tu dici di essere", l'autorizzazione è il processo di verificare che "tu hai il permesso di fare quello che stai cercando di fare". La verifica del permesso è fatta in funzione del ruolo o dei ruoli che hai.
L'autenticazione sono porte di ingresso che si aprono tutte con la chiave chiamata login. Una volta entrato l'utente può fare tutto. Per limitarne l'azione gli si assegnano uno o più ruoli e per ogni ruolo si abilitano delle autorizzazioni a fare certe azioni.

Autenticazione è essere in grado di verificare l'identità dell'utente. E' fare accesso/login --> Devise, Authlogic, Clearance
Autorizzazione è chi può fare cosa una volta autenticato. (è dare livelli di accesso differente) --> CanCanCan, Pundit, Authority
Ruolificazione è dare un ruolo ad ogni utente. Questo ci permette di dare autorizzazioni in funzione del ruolo. --> rolify

Per l'Autenticazione scelgo Devise.
Per l'autorizzazione scelgo Pundit.
Per la ruolificazione scelgo Rolify.
