# L'ambiente di sviluppo AWS

Il nostro ambiente di sviluppo è Amazon Web Server




## Che cos'è Cloud9

Cloud9 è un ambiente di sviluppo sul cloud. Ruby on rails è standardizzato per l’ambiente di sviluppo cloud9. L’ambiente di lavoro cloud9 si presenta pre-configurato con la maggior parte del software necessario per lo sviluppo professionale in Rails e include Ruby, RubyGems e Git. La Cloud IDE include anche tre componenti essenziali per sviluppare applicazioni web: un editor di testo, un navigatore del filesystem e un terminale per la riga di comando. Cloud9 consente agli sviluppatori di collaborare tra loro in team con caratteristiche che amplificano il supporto di ogni sviluppatore, anche real time. Inoltre garantisce la possibilità di verificare l’andamento dello sviluppo con anteprime  in tempo reale e test di compatibilità dei browser. Cloud9 usa per i suoi workspaces Docker ed è osteggiato su Google Compute Engine. Docker è un progetto open-source che automatizza lo sviluppo di applicazioni all’interno di contenitori software. I contenitori di Docker hanno parti di software in un completo filesystem che prevedono l’uso di tutto ciò che occorre per lo sviluppo e il deployment di una web application: codice, runtime, tools di sistema, librerie di sistema. Docker fornisce un addizionale layer astratto dall’hardware del sistema operativo virtualizzato su Linux.




## Effettuiamo il login come amministratore

https://console.aws.amazon.com/

Scegliamo il link: "Sign-in using root account credentials"




## Entriamo su cloud9

Services -> Developer Tools -> Cloud9

![Fig. 01](images/01-beginning/01-new_app/01_01-awscloud9-root_account.PNG)

Selezioniamo la "AWS Region" più vicina a noi. Ad esempio "Ireland"

![Fig. 02](images/01-beginning/01-new_app/01_02-aws-iam_user-console-region.PNG)

Ed iniziamo a creare un nuovo ambiente. E' un processo in 3 passi.

ATTENZIONE! Gli ambienti visualizzati sono in funzione della AWS Region selezionata. Se cambiamo Region non vedremo più degli ambienti caricati con la Region precedente. Basta riselezionare la Region precedente per rivisualizzarli.
Inoltre ogni Region ha dei costi di fatturazione differenti. Ad esempio: 

* EU (Frankfurt)        : n/a
* EU (Ireland)          : $0.11 per GB-month of General Purpose SSD (gp2) 
* US East (N. Virginia) : $0.10 per GB-month of General Purpose SSD (gp2) 


![Fig. 02b](images/01-beginning/01-new_app/01_02b-aws-region_billing.PNG)

Un consiglio è quello di lasciare inizialmente la AWS Region di default perché normalmente è quella più economica ed intervenire in un secondo momento nel cambio della Region; una volta valutate le prestazioni.




### step1

Click su "Create environment"

Diamo il nome della nostra app rails con un numero progressivo in fondo in modo da tener traccia delle varie versioni che si verranno a creare.

* Name: myapp_1 
* Description : la mia applicazione fatta con Ruby on Rails

![Fig. 03](images/01-beginning/01-new_app/01_03-create_environment-step1.PNG)




### Step2

Iniziamo con il server virtuale di default che è sufficiente per iniziare. Possiamo potenziarlo in seguito.
Più potenza diamo più ci costa.

* Create a new instance for environment (EC2)
* t2.micro (1 GiB RAM + 1 vCPU)
* Cost-saving setting: After 30 minutes (default)

![Fig. 04](images/01-beginning/01-new_app/01_04-create_environment-step2.PNG)




### Step 3

Review

![Fig. 05](images/01-beginning/01-new_app/01_05-create_environment-step3.PNG)

Click "Create environment"

We recommend the following best practices for using your AWS Cloud9 environment
Use source control and backup your environment frequently. AWS Cloud9 does not perform automatic backups.
Perform regular updates of software on your environment. AWS Cloud9 does not perform automatic updates on your behalf.

Turn on AWS CloudTrail in your AWS account to track activity in your environment. Learn more (https://docs.aws.amazon.com/awscloudtrail/latest/userguide/cloudtrail-user-guide.html)

Only share your environment with trusted users. Sharing your environment may put your AWS access credentials at risk. Learn more (https://docs.aws.amazon.com/console/cloud9/share-environment-best-practices)




## Configuriamo la nostra sessione di AWS Cloud9

Main theme: AWS Cloud9 Classic Dark Theme
Editor theme: Cloud9 Day
Keyboard Mode: Default

![Fig. 06](images/01-beginning/01-new_app/01_06-dark_theme.PNG)


Su preferences -> Soft tabs: 2

![Fig. 07](images/01-beginning/01-new_app/01_07-soft_tabs.PNG)


L'ambiente è impostato. Adesso possiamo creare una nuova applicazione Rails.
