-# Dossiers

A differenza delle storie che riguardano ogni singola entità i dossiers sono anch'essi delle entità con relazioni molti-a-molti.
Sono delle raccolte di informazioni riguardo un determinato evento che coinvolge più entità (persone, aziende, componenti, prodotti)
L'esempio classico sono le pratiche commerciali.

Esistono 3 tipi di dossiers;
- standard: sono le pratiche commerciali di compra vendita (cRDO, ..., cORD, nFAT, cPAG)
- privati: sono le storie legate alle persone o alle aziende (es: Il 18.07.17 Incontrato Pippo all'evento Y e mi ha raccontato che... -- Il giorno x l'azienda ABC è stata comprata da DEF e quinidi le fatture mandarle al nuovo indirizzo.)
- interni: sono le storie della ns azienda (es: Restauri ufficio, Avvocato, Commercialista, Cancelleria, Assicurazioni, Parco auto, ...)

I dossier interni sono visibili solo ai gruppi amministrazione/contabilità/CEO. Necessitano implementazione Authorization (Pundit+Rolify) 



al dossier metto dei tasks (azioni da compiere)?
  Task for <<person/company/dossier>>
  Description (255)
  Detail
  Due: data e ora
  Repeat: bln
  Repeat_number
  repeat_type: giorni, settimane, mesi, anni
                ripeti ogni # mesi
  Category: None, Call, Email, Follow-up, Meeting, Milestone, offerta, ordine, Send, Verifica tecnica
  Assigned_to : User

  
* title (string) : Il titolo della storia. Also Known As "description".
* date (datetime - sort Desc) : data del commento. Anche se c'è già creazione e modifica mi è utile per riordinarmi l'elenco. 
* memo (text) : La storia. Also Known As "detail".

* due (datetime) : se c'è una scadenza
* repeat (boolean) : se da ripetere ogni x giorni/settimane/mesi/anni
* repeat_number (integer) : il numero di giorni/settimane/mesi/anni
* repeat_type (string) : giorni, settimane, mesi, anni
* repeat_day (integer) : lun,mar,mer,gio,ven,sab,dom

* category: None, Call, Email, Follow-up, Meeting, Milestone, offerta, ordine, Send, Verifica tecnica
* assigned_to : User
