# Nuova istanza awsC9

Creiamo una nuova istanza su awsC9 (new environment) su cui creare una nuova app partendo da " s5beginning ".

Su questo nuovo environment importeremo ( clone ) l'applicazione "s5beginning" prendendola da github.

In questa serie di capitoli gestiamo un fork della nostra app in modo da crearne in pochi passaggi una copia che possiamo utilizzare in una nuova applicazione.

Iniziamo la nuova applicazione s5cmsbase a partire da s5beginning.




## Effettuiamo il login come amministratore

https://console.aws.amazon.com/

Scegliamo il link: "Sign-in using root account credentials"

In questo modo lavoriamo come root di aws cloud9




## Entriamo su cloud9

Services -> Developer Tools -> Cloud9

Selezioniamo la "AWS Region" EU (Frankfurt)

Ed iniziamo a creare un nuovo ambiente.




### step1

Click su "Create environment"

* Name: cmsbase
* Description : v6 prepariamo un cms base da cui crearne vari

Qui usiamo il nome della nostra applicazione e non "bl5_2". In questo nome non includiamo l'indicazione della versione; questa la possiamo mettere nella descrizione.




### Step2

* Environment type      : Create a new instance for environment (EC2)
* Instance type         : t2.micro (1 GiB RAM + 1 vCPU)
* Platform              : Ubuntu Server 18.04 LTS
* Cost-saving setting   : After 30 minutes (default)




### Step 3

Review

Click "Create environment"




## Configuriamo la nostra sessione di AWS Cloud9

* Main theme    : AWS Cloud9 Classic Dark Theme
* Editor theme  : Cloud9 Night Low-Color
* Keyboard Mode : Default

Su preferences -> Soft tabs: 2


L'ambiente è impostato. Adesso possiamo procedere ad importare un repository da GitHub.
