# Prepariamo i mockups

La scelta è quella di basarci su pofo.




## Le vecchie App di riferimento

Partiamo da Elisinfo 6 e ci ricostruiamo i mockups perché su Elisinfo 6 abbiamo lavorato direttamente sull'app.
Importiamo tutto quello che ci serve da Elisinfo 6 e poi eliminiamo elisinfo 6.

(Ho visto che elisinfo 5 non usa il tema pofo ma è fatto da zero con bootstrap. Il risultato è meno bello.)
Al 90% possiamo eliminare elisinfo 5 ma prima di eliminarlo facciamo un confronto con la nuova applicazione, dopo che abbiamo preso tutto da elisinfo 6.
Non vorrei rischiare di buttare un pezzo di codice che potrebbe farci comodo.

L'ultimo controllo lo facciamo con il vecchio Elisinfo ed anche lì copiamo quello che ci è utile e poi lo eliminiamo.




## Un unico controller mockups

Non creiamo N controllers uno per ogni mockup. Invece li mettiamo tutti all'interno di "mockups".
L'idea di fare più controllers era nata con il tema Angle perché quel tema sfrutta il nome del controller per accedere a determinati stylesheets e javascripts.
