# CURL

per fare l'upload dei files CSV dai chioschi verso il server FTP utiliziamo cURL

cURL è alquanto flessibile e consente di instaurare comunicazioni con server remoti sfruttando diversi protocolli:

* http
* https
* ftp
* ftps
* Pop3
* gopher
* telnet
* dict
* file
* ldap


Attraverso cURL è possibile effettuare svariate operazioni su server remoti, ad esempio potremo:

* recuperare il contenuto di una pagina web (scraping);
* effettuare il submit di un form;
* effettuare autenticazioni ad aree protette;
* connetterci ad un web service;
e molto altro ancora.



Il cURL gira praticamente su qualsiasi piattaforma
In questo caso noi lo utilizzeremo esclusivamente per inviare i dati delle transazioni dai chioschi verso un server FTP.



Il server FTP scelto è uno spazio web hosting su server GoDaddy in Europa, che unisce prezzi vantaggiosi ad ottime prestazioni.
Ma soprattutto certifica la geolocalizzazione del dato sul territorio italiano (o europeo) perchè contenente anagrafiche considerate 'dati sensibili' ai fini della legge sulla privacy.



Il chiosco ha un HD partizionato dove, sul drive C: è residente l'applicativo e sul dive D: i dati relativi alle transazioni.
Per ogni donazione si creano due record, uno scritto nel file transactionDetails.txt e l'altro nel file transactions.txt.
Sono proprio questi due file che vengono trasferiti via cURL al ns. server FTP.




Il file batch che eseguirà il cURL assume anche il compito di rinominare il file con il suffisso del chiosco.
Questo facilita il riconoscimento della stazione donamat che invia i dati, visto che l'area FTP è comune a tutti i chioschi.


Prendiamo per esempio il chiosco VFD01 (stazione Donamat residente presso il Museo del Duomo) ed analizziamo le azioni del batch:
* @echo off per evitare la comparsa della finestra durante l'esecuzione
* copia il file transactions nel folder temporaneo \FTP e rinomina il file anteponendo al nome del file il suffisso della stazione.
* copia il file transactionDetails nel folder temporaneo \FTP e rinomina il file anteponendo al nome del file il suffisso della stazione.
* esegue il cURL per entrambi i files con le seguenti opzioni:
a) -u per gestire utenti e password
b) -T per gestire l'upload (il trasferimento)
c) -k per ignorare la verifica  e i certificati SSL

~~~~~~~~
@echo off
copy D:\Transactions\transactions.txt D:\FTP\VDF01-transactions.txt
copy D:\Transactions\transactionDetails.txt D:\FTP\VDF01-transactionDetails.txt

D:\FTP\curl.exe -u "user@mioserverftp.it:password" -T D:\FTP\VDF01-transactions.txt ftp://ftp.mioserverftp.it -k
D:\FTP\curl.exe -u "user@mioserverftp.it:password" -T D:\FTP\VDF01-transactionDetails.txt ftp://ftp.mioserverftp.it -k
~~~~~~~~



A questo punto non resta altro che schedulare con l'utilità di pianificazione di Windows l'invio che, di norma sarà ogni 5 minuti, dando la sensazione che i dati si rifletteranno sulla dashboard quasi 'real time'.


ATTENZIONE alla sintassi del cURL se la password del vostro account FTP contiene caratteri speciali.
In questo particolare caso è opportuno, come mostrato nell'esempio di sopra, inserire le informazioni che verranno passate in automatico tra doppie apici.
Di fatto abbiamo notato che l'uso del carattere '@' non lo impone e che potrebbero esserci degli altri caratteri che possono essere passati con un sintassi che non prevede le doppie apici ma, nel nostro caso la password contiene un carattere "|" che invece lo impone di sicuro.
Ci sembrava giusto sottolinearlo visto che ci abbiamo messo un pò a comprenderlo.



## Riferimenti web

* http://man.cx/curl
* http://www.thegeekstuff.com/2012/04/curl-examples/?utm_source=feedburner