{id: 01-base-01-new_app-01-01-aws_cloud9-story}
# Volume 1 - Cap 1.1 
L'ambiente di sviluppo AWS

Il nostro ambiente di sviluppo è Amazon Web Server Cloud9




## Che cos'è Cloud9

Cloud9 è un ambiente di sviluppo sul cloud. Ruby on rails è standardizzato per l’ambiente di sviluppo cloud9. 
L’ambiente di lavoro cloud9 si presenta pre-configurato con la maggior parte del software necessario per lo sviluppo professionale in Rails e include Ruby, RubyGems e Git. 

La Cloud IDE include anche tre componenti essenziali per sviluppare applicazioni web: un editor di testo, un navigatore del filesystem e un terminale per la riga di comando. 
Cloud9 consente agli sviluppatori di collaborare tra loro in team con caratteristiche che amplificano il supporto di ogni sviluppatore, anche real time. 
Inoltre garantisce la possibilità di verificare l’andamento dello sviluppo con anteprime  in tempo reale e test di compatibilità dei browser. 

Cloud9 usa per i suoi workspaces Docker ed è osteggiato su Google Compute Engine. Docker è un progetto open-source che automatizza lo sviluppo di applicazioni all’interno di contenitori software. I contenitori di Docker hanno parti di software in un completo filesystem che prevedono l’uso di tutto ciò che occorre per lo sviluppo e il deployment di una web application: codice, runtime, tools di sistema, librerie di sistema. Docker fornisce un addizionale layer astratto dall’hardware del sistema operativo virtualizzato su Linux.
