-# VOLUME 1

ELISINFO - Il CRM basato su Rails


![Elisinfo](images/07-elisinfo/00-section/01_01-elisinfo_cover.png)


Questo volume continua a partire da quanto già fatto nei seguenti volumi:

* 01-beginnning
* 11-theme-pofo


in questo volume: 

* Blabla

L'origine del nome.
Lo sviluppatore sostiene che ELIS in latino sia l'acronimo della frase: "finalmente è tornata la luce" (est lux in fundus).
Oppure la frase "è la luce in fondo al tunnel".
E che ci sia un riferimento al sole ("elios"). Il suffisso INFO indica invece che si tratta di gestione di informazione.
Quindi Elisinfo porta il significato di: "Finalmente è tornata la luce sulla gestione delle informazioni".
Si ha comunque il forte sospetto che il nome derivi da un omaggio fatto alla moglie Elisa. ^_^